Presiden Gao
Dr. Liu Yan tolak tandatangan kontrak kita.
Perlu cuba pujuk lagi tak?
Hentikan saja.
Tapi kalau macam ni, usaha kita sebelum ni...
Tak perlu lagi.
Fuchuang takkan bagi kita peluang.
Baiklah.
Faham.
Cadangan kecil hari ini
Masa rehat kerja, turun bawah jalan-jalan sekejap.
Tak pernah tengok, kan?
Ini apa sangat?
Ada juga Americano ulam raja.
Latte beraroma sos.
Latte daun ketumbar.
Americano minyak cili.
Lain kali bagi awak cuba.
Cuba rasa.
Bukankah ini...
Betul.
Inilah kopi “Tebing Kiri Seine”.
Resepi rahsianya ada di sini.
Okey tak?
Kenapa sejak kebelakangan ni,
awak asyik nampak murung?
Ada masalah di syarikat ke?
Awak boleh cerita je.
Mana tahu aku dapat idea tiba-tiba,
terus boleh selesaikan untuk awak.
Tak ada apa-apa.
Pasukan R&D ada sedikit masalah.
Ikut cara awak biasanya,
mesti dah sediakan pelan B.
Nampaknya ada orang main belakang.
Kalau aku boleh bantu dia selesaikan isu pakar,
boleh naikkan tahap suka dia pada aku?
Malah sampai dia suka aku.
Jangan tekan diri sangat.
Ini untuk awak.
Tersalah ambil.
Yang ni untuk awak.
Bila stres, picit je benda ni.
Lepas tu bila bahu tengkuk lenguh, ketuk-ketuk.
Memang berkesan.
Terima kasih.
Xiao Luo.
Senarai ni awak susun elok.
Pergi uruskan.
Esok pergi lawat beberapa syarikat ni.
Baik.
Senarai ni dari mana?
Bukan saya yang susun.
Faham.
Dr. Li, apa khabar.
Presiden Gao, apa khabar.
Kenapa Presiden Gao datang sendiri?
Ada isu lain lagi ke?
Maksud awak apa?
Jabatan R&D Letao
ada staf bernama Lin,
dah bincang isu bahan dengan kami.
Kali ni awak datang sendiri...
Jabatan R&D kami tak ada orang bernama
dan hala tuju kerjasama akhir belum ditetapkan.
Dia yang mula-mula hubungi awak dulu.
Kami ada beberapa soalan khusus lagi,
nak bincang bersemuka dengan awak.
Baik, silakan.
Silakan.
Helo?
Helo, Mengmeng.
Kenapa awak mengelak aku?
Hari tu kereta aku rosak, aku minta awak hantar sekejap.
Tapi awak paksa orang lain hantar aku.
Jangan diam je.
Cakap, nak buat macam mana?
Baik, ikut awak.
Lepas awak habis kerja, kita makan sama-sama.
Saya...
Jangan “saya, saya, saya”.
Aku hantar masa dan lokasi ke telefon awak.
Aku letak dulu.
Maaf ya, Mengmeng.
Ada hal mendadak.
Malam ni tak dapat pergi.
Lain kali aku belanja.
Bodohnya... memang bebal!
Awak buat apa ni?
Dah buat seharian.
Saya...
Jangan bagi Pengarah Fang nampak.
Nanti dia potong gaji awak.
Dia dah lama nampak.
Saya tengah cari jalan untuk Letao.
Sampai gigih macam ni demi Presiden Gao?
B-bukan... Kak faham.
Demi Presiden Gao, memang berbaloi.
Bagus.
Awak belajar sikit.
Dr. Wei Dazhuang.
Nama ni macam biasa dengar.
Macam pernah jumpa kat mana.
Jumpa!
Err... Lingling.
Hari ni saya nak...
fikir lagi.
Nanti bagi saya,
lepas tu pergi beritahu mereka hal ni.
Kenapa tak hadir mesyuarat lembaga pengarah?
Bagi saya satu sebab.
Bina barisan pengeluaran memang wajib.
Pergi pun takkan lepas di lembaga.
Buat apa saya pergi?
Bina barisan pengeluaran memang wajib.
Wajib macam mana?
Tanpa persetujuan lembaga,
mana awak ada duit
nak realisasikan idea dan impian awak?
Awak mesti hadir mesyuarat lembaga.
Awak ingat ni main-main?
Ada risiko tak?
Dah buat penilaian ke belum?
Pak Cik Gao.
Kenapa kamu berdua asyik bergaduh lagi?
Duduk, duduk, duduk.
Duduk.
Lembaga pengarah belum buat keputusan lagi.
Gopoh kenapa?
Saya ni,
dah bincang dengan semua pengarah.
Mereka rasa bangunkan produk baharu boleh jadi
satu cara syarikat tingkatkan daya saing.
Li, awak cakap apa ni?
Kenapa sekarang awak ikut dia mengarut sekali?
Pak Cik Gao, saya belum habis lagi.
Asyik nak cepat je.
Para pengarah berpendapat,
bangunkan produk baharu boleh,
tapi, Haiming...
kena ada had masa, kan?
Hujung bulan ni,
boleh tak beri penjelasan pada lembaga?
Hanya akan berjaya, takkan gagal.
Masalah dah selesai.
Saya betul-betul harap
awak jangan sekadar cakap saja.
Baik.
Hujung bulan, saya tunggu berita baik awak.
Pak Cik Gao
Aku ada hal nak cari kau lagi.
Helo.
Gao Haiming.
Aku dah jumpa cara selesaikan masalah kau.
Wei Dazhuang.
Dr. Wei.
Masa di Institut Penyelidikan Chuantu,
tangan dia pegang beberapa projek serentak.
Tiba-tiba cuti, nak tukar jawatan pula.
Mesti ada masalah yang dia hadapi.
SAP
polimer penyerap super
Sebenarnya arah ni,
kita ada pilihan yang lebih baik.
Tak boleh, mesti dia.
Aku cakap dengan kau,
dia belum dikenali orang lagi sekarang.
Tapi dia sama macam kau,
pandangan dia jauh ke depan.
Walaupun orang lain tak tahu,
tapi aku tahu.
Kau mesti percaya aku.
Dr. Wei.
Kalau dia tengah tukar jawatan sekarang,
itu memang peluang kita.
Ini boleh jadi titik tembusan.
Mula-mula, suruh Xiao Luo semak dulu.
Tunjuk jalan yang betul.
Lepas tu?
Lepas tu diam sekejap.
Nikmati pemandangan di luar.
Aku cuma fikir,
lagipun orang tu aku yang cadangkan pada kau.
jadi aku nak buat sikit kajian lagi.
Kau dah buat lebih daripada cukup.
Baik, aku diam.
Simpang tadi tu,
sepatutnya belok kiri.
Depan tu pusing balik.
WE STRONG
Wei Dazhuang.
Ha, sini.
Pemandangan sini memang cantik.
Kalau aku,
aku ambil cuti setahun, bercuti kat sini dulu.
Yang lain kemudian.
Nasib baik.
Aku bukan bos kau.
Lambat-laun nanti jadilah.
Kenapa? Aku bagi kau peluang.
Jadi bos aku tak bagus ke?
Hai, kami nak cari Dr. Wei.
Dr. Wei apa? Tak tahu.
Tak tahu? Wei Dazhuang lah.
Macam ni, kami datang khas dari Bozhou.
Sebab urusan kerja.
Nak jumpa Dr. Wei.
Dia ada?
Orang yang kamu cari dah balik.
Hai, tuan Dr. Wei ke?
Kau siapa?
Saya Gao Haiming dari Letao.
Tentang bahan polimer,
saya ada beberapa idea.
Harap ada peluang bekerjasama.
Tak perlu.
Dr. Wei.
Saudara, bunyi enjin aku macam tak kena.
Tolong dengar sekejap, bunyinya tak betul.
Naik, cuba dulu.
Hai.
Boleh tak beri kami sedikit masa?
Kita duduk dan berbincang elok-elok.
Kamu tak apa-apa?
Tak apa, tak apa.
Betul-betul minta maaf.
Sampai jadi macam ni.
Boleh tak bagi kami lima minit?
Lima minit saja.
Kalau tak, aku yang cakap dengan kamu.
Baik.
Sebelum ni tuan buat
penyelidikan bahan polimer, kan?
Betul?
Saya pernah ke Institut Penyelidikan Chuantu.
Tapi dengar tuan mungkin nak tukar jawatan.
Banyak juga kau buat kajian.
Ada masalah?
Baik, saya terus terang.
Saya nak jemput Dr. Wei sertai Letao.
Sama-sama buat bahan untuk wanita
dan produk ibu & bayi.
Kajian abang aku tu
bidang industri dan pertanian.
Yang kau cakap ni jauh tersasar, kan?
Macam ni.
polimer penyerap super yang Dr. Wei kaji
boleh guna untuk teras pembalut wanita.
Walaupun sekarang
ia lebih banyak guna untuk pertanian dan industri,
tapi saya rasa
polimer penyerap super
dalam bidang perubatan dan kesihatan
itulah arus perdana.
Saya buat kajian untuk masyarakat,
yang bermanfaat untuk pembangunan pertanian.
Pendek kata,
walaupun saya tinggalkan Chuantu,
saya takkan buat
pem-
pembalut wanita.
Ya.
Bukan, kau ni lelaki dewasa,
macam mana kau boleh selamba
sebut benda macam tu?
Ini... benda biasa je, kan?
Tak perlu nak segan sangat.
Betul.
Tapi kita pun tak perlu
bincang pasal tu dalam hidup harian, kan?
Lagi pun kita berdua ni lelaki.
Tambahan pula ada dua orang wanita di sini.
Sudahlah.
Aku pun susah nak jelaskan pada kau.
Kalau begitu, tuan fikirkan lagi.
Tak ada apa nak difikirkan.
Hari ni sampai sini saja.
Maaf.
Dr. Wei.
Ambil beg peralatan tu.
Ada tempat yang perlu dikukuhkan sikit.
Kau fikirkan lagi lah.
Tak apa.
Aku rasa peluang kita nak tarik dia
masih besar.
Cuma mereka agak segan bab topik wanita.
Memang ada sedikit pantang.
Normal, orang generasi tu
bila cakap benda macam ni di tempat awam,
memang rasa tak manis sikit.
Generasi ni pula,
selain kau yang pelik ni,
Apa pun,
orangnya kita dah jumpa.
Masih ada peluang.
Cari lagi titik tembusan.
Mereka bukan nak pergi, kan?
Motor cruiser kamu ni memang bagus.
Wah, pandai juga pasal motor.
Kalau begitu, cuba cakap.
Jarak roda panjang.
Tangki 16 liter, enjin V dua silinder.
Kuasa dia lancar.
Tunggangan pun stabil.
Tapi...
Ya.
Kalau jalan tak berturap,
dan selekoh, keselamatan kurang sikit.
Jadi kerusi dan pemegang kena laras.
Termasuk pijak kaki pun kena lebarkan.
Kamu nak pergi Lebuhraya Nasional 318?
Betul juga.
Keadaan dan perasaan kau sekarang,
memang sesuai pergi 318.
Cari arah untuk masa depan.
Aku tak faham apa kau cakap.
Tapi bila dah pilih untuk mula,
kau akan berdepan dengan
macam-macam masalah.
Bila hadap masalah,
kalau tak fikir betul-betul,
atau pilih untuk lari,
memang takkan sampai ke garisan akhir.
Yang menunggang tu kita.
Yang rasa semua tu pun kita.
Kita boleh pilih untuk mula,
atau pilih untuk mengalah.
Tapi...
Ini macam tak ada kena-mengena dengan kau.
Graduan universiti ternama,
kemahiran profesional pun hebat.
Dalam bidang sains bahan,
kau ada pandangan yang tersendiri.
Aku rasa kau bukan jenis mudah mengalah.
Gunung bukan satu saja.
Bila kau dah fikir masak-masak, baru gerak.
Tak lambat pun.
Kalau kau datang nak pujuk abang aku,
aku rasa tak perlu sambung lagi.
Jangan fikir bukan-bukan.
Aku cakap saja.
Sekadar meluah rasa.
Aku betul-betul cemburu dengan kamu berdua.
Nah.
Terima kasih. Ini.
Minyak enjin dan penapis dah patut tukar, kan?
Dah jalan berapa kilometer?
Lebih kurang lima ribu lebih.
Ya, memang patut tukar.
Ada yang baru?
Ada, sini.
Aku tolong tukarkan.
Kalau kau nak tolong, aku memang gembira.
Benda ni memang leceh nak buat.
Dah lama aku tak usik motor.
Tangan pun rasa gatal nak buat.
Pakai sekali sarung tangan tu.
Boleh.
Adik ni memang ada skill.
Lain kali servis motor, aku cari kau lagi.
Motor kamu ni memang tak ada masalah.
Tapi aku tengok barang yang kamu sedia,
macam tak berapa sesuai.
Memang tak boleh.
Nak tak nak kena cakap,
memang nampak agak amatur.
Amatur?
Aku tengok yang kamu bawa,
semua macam sunblock,
barang kecemasan mendaki.
Kamu biasanya suka
ride di kawasan tropika, ya?
Memang betul.
Tengoklah.
Setiap laluan,
ada keperluan peralatan yang berbeza.
Orang berpengalaman macam aku,
sekali pandang dah boleh nampak.
Barang kamu tu
tak begitu sesuai untuk 318.
Untuk kawasan altitud tinggi macam tu.
Jadi patut bawa peralatan apa?
Sepatutnya...
Dah nak gelap, aku tak perasan pun.
Hari ni mungkin kita kena menginap sini.
Kau... kau cakaplah satu dua tiga tu!
Tak apa, tak payah rush. Esok cerita pelan-pelan.
Ada bilik kosong lagi?
Dah dekat hujung minggu, saya tengok dulu.
Mungkin tinggal satu bilik saja.
Harga mungkin agak mahal.
Macam mana, ya?
Xiao Guo.
Terus daftar, biar mereka menginap.
Tak payah ambil duit.
Abang Wei.
Hal lain, lain kira.
Duit tetap kena bayar.
Tapi hari ni,
kita kira dah berkawan, kan?
Berkawan boleh.
Esok jangan lupa
beritahu aku peralatan apa nak bawa.
Tiada masalah.
Tuan, sila daftar ya.
Err... kalau aku...
Kalau apa?
Mari, mari.
Buat apa?
Kenapa?
Kau tak dengar ke?
Cuma ada satu bilik.
Dengar.
Jadi, kenapa?
Daftar.
Kita berdua?
Ya.
Tak...
Kenapa pula?
Bukan, kita...
Kau ni... aku...
Aku nak makan kau ke apa?
Buat biasa saja, cepat tandatangan.
Bukan...
Jadi...
Bilik nombor berapa?
319.
Terima kasih.
Cepat.
Ini semua untuk siapa sebenarnya?
Ini kunci anda.
Terima kasih, terima kasih.
Aku...
Err...
Akhirnya berjaya tahan mereka.
Selebihnya, bergantung pada kau.
Tak sangka bos ala-ala CEO pun
ada masa kena percik lumpur juga.
319...
319, 319...
Yang ni kot?
Kenapa tak berkunci?
Bilik ni pelik betul.
Macam stor saja.
Macam mana orang nak duduk sini?
Ini mesti tersalah bilik.
Buka lampu.
Tak ada elektrik.
Kalau begitu buka pintu.
Dah berkunci.
Mana mungkin.
Betul.
Aku tak sentuh pun.
Aku tengok, aku tengok.
Ada orang tak?
Ni dah berkarat.
Biar aku tengok. Mari, aku buat.
Aku cari alat dulu.
Tengok boleh tak cungkil buka.
Alamak, Alamak!
Tak, tak!
Tikus? Tikus? Kenapa?
Tikus tu kat sana!
Cepat halau dia!
Hari ni aku mati kat sini!
Jangan panjat atas aku!
Selipar? Apa benda tu?
Selipar, selipar je.
Mustahil.
Apa benda tu?
Selipar, selipar!
Tak apa, selipar je.
Dah takut?
Taklah.
Mana mungkin.
Telefonlah.
Xiao Luo.
Kami di homestay WE STRONG.
Kami terperangkap.
Bilik 319, tolong hubungi mereka.
Tolong buka pintu, cepat.
Tunggu sekejap.
Cakap pasal tu...
Aku tak pernah nampak kau...
macam tadi.
Kau buat apa tu?
Kau nak gelakkan aku ke?
Bukan.
Aku maksudkan kau nampak macam rider pro.
Oh, yang tu.
Sebenarnya hari ni tengok mereka...
baiki motosikal,
aku agak cemburu juga.
Kebetulan pula,
lima tahun lepas,
aku dah rancang ride Lebuhraya Nasional 318.
Tapi sebab kerja,
asik tak jadi pergi.
Aku scroll banyak video pendek.
Scroll video?
Ya.
Memang scroll je.
Bukan.
Itu ulasan blogger.
Pencipta kandungan internet.
Apa? Sudahlah, sudahlah.
Tak ada pun.
Macam mana nak jelaskan ya...
Macam laman web, pelayar.
Cari panduan pasal berkonvoi.
Tengok sikit-sikit.
Tapi akhirnya,
tetap tak ada peluang pergi.
Kalau dah suka sangat,
kenapa tak terus je pergi?
Kerja bukan semua dalam hidup pun.
Ini ayat seorang bos
patut cakap ke?
Jangan kata kau suruh aku ponteng kerja?
Presiden Gao.
Kalau satu hari nanti tuan lapang,
tuan nak buat apa?
Aku?
Mungkin...
aku pun nak dengan orang tersayang,
pergi berkonvoi sama-sama.
Orang tersayang...
Ada orang tak?
Kami kat sini! Ada orang tak?
Kami kat sini!
Masa patut datang, tak datang pula.
Bilik 319 dah sampai.
Ha, barulah betul.
Minta maaf sangat.
Sampai buat kamu tersalah jalan.
Stor tu sebenarnya bilik 316.
Mungkin skru dia longgar.
Sampai kamu tunggu lama.
Betul-betul minta maaf.
Tak apa, kalau boleh lama sikit lagi pun bagus.
Bukan, awak datang tepat masa.
Memang tepat pada masanya.
Oh ya, aku tengok kamu tak bawa beg.
Tadi baju pun dah kotor.
Ni dua set baju aku dan abang aku.
Dah dibasuh.
Untuk kamu pakai.
Wah, terima kasih. Terima kasih.
Malam nanti...
boleh tak kami jumpa Dr. Wei
untuk berbual lagi?
Rasanya tak boleh.
Tapi malam ni ada unggun api kat sini.
Apa kata kamu datang,
aku belanja kamu makan BBQ.
Boleh juga.
Okey, terima kasih ya.
Kamu rehat dulu, aku gerak dulu ya.
Kalau ada apa-apa cari aku. Aku jalan dulu.
Jumpa malam nanti.
Kalau malam ni Dr. Wei tak ada,
kita ikut keadaanlah.
Kau kemas dulu.
Aku pergi ambil barang kat kereta.
Cheers!
Che... cheers!
Makan masa masih panas ya.
Masa masih panas.
Nah, untuk awak. Mari.
Bagi saya satu.
Mari, mari, jom satu, jom satu!
Wangi betul.
Bos makan dulu.
Cheers, cheers!
Mari, lagi.
Cheers, mari, minum!
Seronok, seronok.
Minum puas-puas.
Kamu semua dah habiskan ya.
Dah habis.
Jom borak pasal kamu.
Kamu nak tahu apa?
Sebenarnya...
Kami cuma nak tahu...
Kenapa Dr. Wei tukar jawatan?
Macam yang kamu teka.
Tak adil lah.
Bertahun-tahun dia belajar bersungguh-sungguh.
Dia berazam dalam dunia penyelidikan.
Nak bina kerjaya yang hebat.
Tapi belum sempat mula pun...
dah berakhir.
Dia dah putus asa.
Takkan.
Jangan putus asa.
Asal teruskan sampai habis,
nama Wei Dazhuang,
dalam 20 tahun akan datang,
akan bersinar dalam bidang ini.
Ya.
Bahan polimer berfungsi baharu ini
arah kajiannya memang bagus.
Dan gunaannya luas dalam bidang kebersihan.
Saya pula tertanya-tanya.
Awak lelaki,
kenapa buat produk wanita?
Bila fokus, tak ada beza lelaki perempuan.
Tapi antara tujuan bisnes
dengan prinsip peribadi, lain.
Maksud tuan apa?
Orang bisnes, semuanya kejar untung.
Bila kos terlalu tinggi,
tak ada untung,
mereka akan potong kos.
Langsung tak peduli kualiti produk.
Nanti mereka takkan dengar cakap abang saya.
Saya faham.
Tapi bukan semua orang macam tu.
Mungkin.
Saya terlebih cakap.
Tak, tak, tak.
Sebenarnya kali ini saya cari Dr. Wei
sebab Letao
betul-betul perlukan bantuan dia.
Untung memang salah satu sebab.
Tapi yang lebih penting,
saya nak ubah
cara orang ramai faham dan berfikir.
Kalau siri produk wanita Letao
boleh berjalan lancar,
kami boleh buat
lebih banyak promosi dan penerangan.
Lepas ni orang tak perlu lagi
guna “Datang bulan”, “kawan baik”
untuk ganti sebutannya.
Boleh buat lebih ramai orang
berani hadapinya, dan terima.
Ya.
Haid itu
perkataan yang paling normal.
Ia bermakna bulan ini
badan saya berfungsi seperti biasa.
Itu sihat.
Tak perlu pun guna istilah lain.
Betul.
Wanita di sekeliling kita
boleh dapat lebih penjagaan,
kan?
Mula-mula saya ingat kamu
guna alasan “sayang wanita”
untuk tarik perhatian.
Nampaknya kamu memang ikhlas sikit.
Sebenarnya cuma tengok dari sudut objektif
untuk nilai hal ini.
Jadi boleh tak menyusahkan tuan
pujuk Dr. Wei sekejap?
Tapi Dr. Wei,
dia nak dalam bidang pertanian
beri sumbangan pada manusia.
Saya faham.
Tapi pasaran dalam negara sekarang,
polimer penyerap super
banyak bergantung pada import.
Tuan fikirkan,
kalau kita boleh R&D sendiri,
pecahkan sekatan teknologi luar,
bukankah itu lebih bermakna
dan mencabar?
Lagipun kita hidup di zaman yang begitu baik.
Semua sedang berkembang pesat.
Kenapa tak ikut arus?
Ikut arus macam mana?
Alaf baharu dah nak sampai.
Masa depan penuh harapan.
Saya ada firasat,
globalisasi pasti jadi arus besar.
Peluang dan kejutan akan datang bertubi-tubi.
Nak tahan gelombang kejutan itu,
kita mesti bina jenama sendiri.
Bawa nama “buatan China” ke luar.
Itulah kekuatan sebenar.
Saya nak bawa Letao
jadi jenama tempatan peneraju.
Cipta lebih banyak nilai sosial.
Sebab itu perlukan Dr. Wei.
Bakat macam dia perlu sertai.
Ya.
Kali ini memang saya
datang ajak abang awak turun padang.
Tapi saya rasa,
hubungan saya dengan Dr. Wei
lebih macam rakan seperjuangan.
Segala yang akan datang,
saya nak saksikan bersama Dr. Wei.
Tapi kamu terlalu yakin, kan?
Kenapa Wei Dazhuang mesti berjaya?
Sebab saya percaya dia.
Cakap dia takkan silap.